本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：阿抠    翻译：mam    时轴：Foyzi    压制：洛琪希
諭吉　ただいま
我回来了 谕吉
初めて我が社でも　プレミアムフライデーが機能したよ
我们公司第一次响应了Premium Friday的倡导
会社　出るとき　まだ空ちょっと明るくて感動した
下班的时候看见天还亮着 太感动了
どうしたの
怎么了
まっまさか
难道说
わんこなで回しながら帰ってきたのばれた？
我回家前撸了一通狗狗 被你发现了？
わんこ
小狗狗
ちょうどお散歩してる子　多かったから　つい
路上遇见好多出来散步的狗狗 忍不住就摸了
諭吉　ごめん　ごめん
谕吉 对不起 我错了
外で他の動物　触って帰るとめちゃめちゃ嫌がりますよね
猫很不喜欢主人在外面摸过别的动物呢
恐るべき動物の嗅覚
动物的嗅觉真是敏锐得可怕
嗅覚といえば　化粧水なめに来たりしませんか
说到嗅觉 你的猫会不会舔你的爽肤水
化粧水？
爽肤水？
実家の猫は化粧水　付けたての顔をなめに来るので
我抹上爽肤水之后老家的猫就喜欢蹭上来舔
逃げるのに大変でした
躲都躲不开
シャンプーしたての髪をなめに来る子もいましたよ
还有的喜欢舔抹了洗发水的头发
痛ででで　ザリザリする
好疼 舌头好糙
それはちょっと　怖いね
这样有点恐怖啊
やらないタイプの猫でよかった
幸好我家猫不爱这么干
口に入れちゃ体に悪いですもんね　成分的に
这些东西吃进嘴里肯定对身体不好
怕得发抖
在外面碰见倒没什么
但要是在自己领地(家里)里发现
其他动物的痕迹
怕得发抖
就会炸毛
たった一つだけ　君だけがいればいい
我只要你 有你足矣
今日も明日もすべてが　煌めいてゆく毎日が宝物です
与你共度的每日光阴都是熠熠生辉的珍宝
ありきたりで単純に　人並みでいるはずだけど
虽然只是个随处可见的泛泛之辈
当たり前を夢見ては　器用に生きて損をする
要是以为一切理所当然 只会成为吃亏的聪明人
そんな時代です
时代就是如此
こんな世の中です
世间就是如此
空っぽな心を振り回しながら
卖弄空虚的内心
生きる意味はあるかい
又有何人生意义
何もいらない　君だけが愛おしい
不顾一切 我只爱你
気づけばそこにある拾い上げた　ときめきがキラキラ羽ばたく
那时拾起的心动已在不知不觉中振翅高飞
こんな日常が　続けばいいなんて
愿今后的日子安适如常
自分に素直なことが　幸せへの近道にきっとなるから
做最真实的自己 就是获得幸福的捷径
第   罐
能干的猫去生日会
第５罐
もう朝？
早上了？
無理　有休取る
讨厌 我要请年假
食べられないって
吃不下啦
美味しい
好吃
福澤さんって本当いつでもシャキッとしてるよな
福泽总是一副干练的模样啊
あれで猫も飼ってるって　すごすぎですよね
她还得照顾猫 也太能干了
まさにデキる女って感じ　本当に１人暮らし？
真是女强人 她真的一个人住吗
福澤
福泽
部長
部长
すみません　まだ印刷中で
对不起 我还在复印
いや　仕事の話じゃない
不是工作的事
幸来姐姐
優芽からお前への手紙を預かった
优芽让我把这封信给你
部长的侄女 (3岁)
その　誕生日会の招待状だそうだ
好像是生日会邀请函
いっいい　いいんですか
真的可以参加吗
お誕生日会だなんて　何年ぶりかな
我好多年没参加生日会了
今回　俺は出張で行けないんだが
我要出差没办法参加
どうしてもお前に渡せと泣かれてな
她哭着说一定要让我交给你
うれしいです
我很乐意
小谕❤
お前の友達のユキさんの分もあるから
还有你朋友小谕的
可能なら渡してもらえるだろうか
方便的话麻烦转交给他
地点 优芽的家
时间 11:30~
★ 欢迎自带料理与饮料
★ 不明之处请联系我妈妈
というわけで
所以呢
優芽ちゃんのお誕生日会の招待状を預かりました
优芽让我把这封生日会邀请函给你
まあ　その　優芽ちゃんをがっかりさせちゃうけど
我也知道优芽会很失望
私だけで行ってくるからさ
但这次还是我自己去吧
諭吉？
谕吉？
まさか
不会吧
待って待って待って待って　行く気じゃないよね
慢着慢着慢着 你不会打算去吧
優芽ちゃんのおうちの人もいるし
优芽的家里人在
優芽ちゃんの友達も来るんだよ
她的朋友也会来
諭吉のことなんて説明したらいいの
你让我怎么向他们解释啊
持ちよりお料理＆飲み物　歓迎です
欢迎自带料理与饮料
分からないことがあったら　ママに電話してね
不明之处请联系我妈妈
ぜひ仮装して来てね　ゆめより
一定要乔装打扮哦 优芽
仮装
乔装
仮装？
乔装？
次の電車をお待ちください
请等候下一趟电车
仮装パーティーか
是乔装派对啊
それなら諭吉も紛れ込めるかな
那谕吉说不定可以鱼目混珠
いや　紛れ込むって何よ
不 我怎么这么天真
後ろめたさが半端ないわ
我怎么敢有这种想法
だよね
就是啊
お先に失礼します
我先走了
珍しく早い
难得这么早下班啊
お疲れさまです
辛苦了
諭吉
谕吉
やっぱ無理がある
还是太勉强了
無理があるよ　いくらなんでも
再怎么说也没办法蒙混过关
って　何か作ってたの
你在做什么啊
その縫いぐるみもしかして　優芽ちゃんへのプレゼント？
难道这个玩偶是送给优芽的礼物？
めちゃくちゃかわいい
太可爱了
ミニ諭吉だ
是迷你谕吉
私にも作って
也给我做一个
会社に連れていく
我把它带去上班
そっちは何
那是什么
それも縫いぐるみ？
那也是玩偶吗
もしかして私の分の仮装　作ってくれたの
这是给我做了乔装的衣服吗
ねずみだ
是小老鼠
なんか文化祭　思い出すな
让我想起以前的文化节
何これ　持ち寄り用？
这是什么 带去她家的料理吗
味見していいの？
我能尝尝味道吗
めちゃくちゃかわいいね　これ
这真可爱啊
美味しい
好好吃
諭吉　やっぱ帰ろ
谕吉 还是回去吧
帰ろ　帰ろ　帰ろ
回去吧 回去吧
普通にばれるって
肯定会穿帮的
我々こんなに浮かれた格好でいったい何してんの
我们怎么穿得这么花里胡哨
っていうか優芽ちゃんち　思いのほかご近所だったし
而且 没想到优芽的家就在附近
步行可达
幸来家
优芽家
大
路
こんなとこで騒ぎ起こしたら　最悪　引っ越しだよ
要是在这里闹出事情 搞不好得搬家
幸来ちゃん　ユキちゃん
幸来姐姐 小谕
来てくれたの
你们来啦
優芽ちゃん
优芽
優芽ちゃん　来たよー
优芽 我们来了
こんにちは
你好
こ　こんにちは
大家好
寒いですね　早く中　入りましょう
天气真冷 快进去吧
すごい　手まで猫だ
连手都是猫爪 好逼真
いや　その我々は…
其实我们…
上がって上がって　今下りるね
快进来吧 我现在下去
お邪魔しまーす
打扰了
待って
先等等
いらっしゃい
欢迎大家
部長が出張中でよかったよー
幸好部长出差了
優芽ちゃん　お誕生日おめでとう
优芽 生日快乐
ありがとう
谢谢大家
いいな　優芽ちゃん
真好呀 优芽
かわいい
好可爱
なにあれ　縫いぐるみ？
那是什么 公仔吗
熊の剝製？
熊皮？
何ゆえ自ら注目を集めに行くのか
为什么要去引人注目
引っ越したいの？
你想搬家吗
ユキちゃん　こっち来て
小谕 你过来
動いた
会动
あ　あれってやっぱり生き物なんですよね
那是活的吧
やっ　やばい
不好
実はうちの近くの薬局でもよく見るのよ
其实我也经常在附近的药店碰到
何者なのかずっと気になってたのよね
一直很好奇他到底是什么人
ほら　３丁目のスーパーに現れるってうわさの大きな猫
对了 不是在传3街的超市出现了一只很大的猫吗
あのうわさって本当だったんですか
那个传闻是真的吗
やっぱり着ぐるみだったのね
果然是玩偶服啊
最近の技術ってすごいらしいですもんね
最近的工艺真的很精湛啊
でも　なんでふだんから仮装してるんだろう
不过 为什么平常也穿着玩偶服
グッジョブ　着ぐるみ風仮装
干得好 扮成玩偶服
福澤さんは　馨の会社の方なんですよね
福泽小姐 听说你和馨是一家公司的
かお？
馨？
はい　いつもお世話になっております
是的 平日承蒙他照顾
こちらこそ　弟がお世話になっております
别这么说 谢谢你关照我的弟弟
優芽ちゃんのお母さんだったんだ　若っ
原来这位是优芽的母亲 好年轻
えっと　本日は娘さんにお招きいただきまして
多谢您女儿今天邀请我来
先日は　水族館でも遊んでいただいたんですってね
听说之前你陪她去水族馆玩呢
せっかくの休日に無理言ってごめんなさいね
真不好意思 浪费了你一个珍贵的休息日
いっいえ
别这么说
家にいてもどうせ寝るだけですので
我在家也是睡觉而已
おっ　弟さん
等等 弟弟
ええ　馨は私の弟ですが…
是的 馨是我弟弟
この人　部長より年上なの？
她比部长年级还大吗
つまり　私より年上
这么说 比我还大
優芽から聞いてはいたけど　ユキさん本当に大きな猫さんですね
优芽说得没错 小谕真是一只好大的猫啊
あ　あれ　そういえばどこに行きました
对了 它去哪里了
さっき　優芽が引っ張って２階に行っちゃいましたよ
刚才优芽把它拉到2楼了
母の部屋へ行ったんじゃないかしら
应该是去妈妈那里了吧
母って　おっ　織塚部長のお母様ですか
妈妈 这么说是织冢部长的母亲吗
あれ　聞いてません？
你没听说吗
ここ　私と馨の実家ですよ
这里是我和馨的老家
広いので借りてるんです
因为地方够大 所以就在这里办生日会
弟の使ってた部屋　見てきます？
要不要去看看弟弟以前住的房间
卒アルとかありますよ
里面还有他的毕业相册呢
めっめめ　めっそうもないです
这不太好吧
言ってよ部長　なんか気まずい
部长 你怎么不早说清楚 太尴尬了
ユキちゃん　ほら　こっちこっち
小谕 快来这边
お２階にね　会ってほしい人がいるの
我想带你到2楼见个人
優芽のおばあちゃま
是我的祖母
上がって大丈夫よ
你上来呀
おばあちゃま昔　猫飼ってたし
祖母以前也养猫
もう
真是的
優芽の集めたUMYU-Seaグッズ見たい子　集まれ
谁想看优芽收集的UMYU-Sea周边 快过来集合
イベント限定のレア物よ
有活动限定的珍稀周边哦
おばあちゃま
祖母
そのかわいい声は優芽ちゃんですね
声音这么可爱 应该是优芽吧
おばあちゃまはお目目がほとんど見えてないのよ
祖母的眼睛看不太清了
おばあちゃま　この間お話ししたユキちゃんだよ
祖母 这是上次我跟你说的小谕
まあまあ　来てくださったの
哎呀 你来了
初めまして　優芽の祖母です
你好 我是优芽的祖母
ほんとに大きくて立派な猫さんだこと
真是好大的一只猫啊
とても毛並みがきれいなのね
毛发也很柔顺
昔うちにいた黒猫を思い出すわ
我想起以前养的黑猫了
ずいぶん前にお空に行ってしまったけれど
虽然 它很久以前就去猫星了
あの子もとても頭のいい子だったのよ
它是个很聪明的孩子
優芽ちゃん
优芽
はーい
我在这里
諭吉　どこ
谕吉 你们去哪里了
パーティー始めましょうってお母さんが呼んで
你妈妈说生日会要开始了
すすす　すみません
对不起
あ　あの　決して危険な猫ではないので
它不会伤人的
ユキさんのおうちの方？
你是小谕的家人？
はい
是的
幸運なお嬢さんね
你真幸运啊
あんこ猫と暮らしているなんて
能和豆沙猫生活在一起
私の祖父がよく言ってたの
我的祖父常说
黒猫はあんこ猫といって　幸運を運ぶ福猫なんだよって
黑猫的别名叫豆沙猫 是带来幸运的福猫
優芽ちゃん　おめでとう
优芽 生日快乐
おめでとう　優芽
生日快乐 优芽
美味しい
好好吃
すごい
太棒了
これってバンズも手作りなんですか
面包皮也是自己做的吗
おめでとう
生日快乐
はい
谢谢
はい　チーズ
一 二 三
ありがとうございました
多谢你们的招待
また来てね
姐姐还要来哦
またね
下次见
どうなることかと思った　ハラハラした
幸好没出大事 终于能放心了
着ぐるみ風ファスナー　効果絶大だったね
那个伪装成玩偶服的拉链实在太妙了
いや　実は本当は着ぐるみだったりしてと思って
我在想难道你真的穿着玩偶服
この公園　久しぶり
好久没来这个公园了
諭吉があそこのベンチの下で　うずくまっててさ
谕吉当时就蜷缩在那个长椅下面
私の祖父がよく言ってたの
我的祖父常说
黒猫はあんこ猫といって　幸運を運ぶ福猫なんだよって
黑猫的别名叫豆沙猫 是带来幸运的福猫
あのときさ
当时
ちょうどすごく甘い物が食べたい気分だったから
我正好很想吃甜点
一瞬　諭吉がおはぎに見えたんだったなって
乍眼把你看成了萩饼
痛い　痛い　爪　刺さる
好疼 爪子好疼
今日の
是今天的照片啊
福澤　この短期間で仮装まで用意してくれたのか
没想到时间这么紧 福泽还准备了一身衣服
ユキさんは来てくれたんだろうか
不知道那个小谕有没有来
なんだ　このリアルな着ぐるみは
这是什么玩偶 有点太逼真了吧
怖っ
真吓人
出張でよかった
幸好出差了
お礼に土産でも買って帰るか
买点特产给她当做谢礼吧
回到几天前
···
いや　紛れ込むって何よ
不 我怎么这么天真
諭吉
谕吉
やっぱ無理がある
还是太勉强了
無理があるよ　いくらなんでも
再怎么说也没办法蒙混过关
って　何か作ってたの
你在做什么啊
その縫いぐるみもしかして　優芽ちゃんへのプレゼント？
难道这个玩偶是送给优芽的礼物？
ねえ諭吉　これ本当に私の分も作ってよ
求你了谕吉 也给我做一个
欲しいよー
好想要
このちょうど腕になじむサイズ感
这个尺寸抱起来刚刚好
庇護欲と母性を刺激されるフォルム
这个形状能激起保护欲和母性
猫　飼いたくなる
真想养只猫
没有恶意
最终没有给我做玩偶
ご乗車　ありがとうございました
欢迎乘坐本次电车
だめな人間め
废柴人类
会社の飲み会とはいえ　少々遅すぎるのではないか
就算去参加公司的酒会 也太晚了吧
毎度毎度終電ギリギリまで
每次都勉强赶上末班车
それも玄関で行き倒れるほど飲みおって
还喝到直接醉倒在玄关
そのうち　家にたどりつく前に　力尽きるのではあるまいか
迟早有一天会坚持不到回家
あれは　雄雌以前に生き物としてだめである
且不论雌雄 她从生物的层面来说就是个失败者
全くあのままでは　嫁のもらい手も
再这么下去 还嫁得出去吗
諭吉？
谕吉？
ちょっとね　家のそばの公園で休憩してるんだけど
我呀 在家附近的公园休息
なんかすごく眠
现在好困啊
あのあほ
那个蠢货
危機管理能力のない生き物は　自然淘汰されるのだぞ
毫无危机管理能力的生物会被大自然淘汰的
今日という今日は　このまぬけ面に一発　入れて
今天我必须狠狠教训一下这蠢货
諭吉
谕吉
ごはん　お代わり
再给我添饭
美味しい
真好吃
これから飲み会の日は　駅の近くで待っているとするか
以后她出去喝酒 我就到车站附近等她吧
インスタグラムにも載ってない　私の奥のこと見せたい
想你看看我不曾展现的真实
貴方だけの私になってみたいなりたいなりたいよ
想试着成为你专属的自己
朝焼けの眼差しが冷たい
朝霞的目光多么冰冷
タバコが染みた服　臭い
烟熏得衣服臭气难耐
夜が終わってもまだ
天亮了
どこにも行けない　帰さないで
但也别离开无处可归的我
Don't leave me
これはどうしようもなく　しょうもない恋
这是一场无奈且无聊的恋情
これもまた好きになっちゃ　ダメとわかっていてもってやつです
既然喜欢上 再烂也认了
I know　もうね　年頃ってやつが悪さをしていて
I know 这都是因为年纪到了
よくない男に惹かれちゃって
轻易就爱上坏男人
もっともっとで欲しくなって
变得欲罢不能
摂氏０度で燃える青い東京
青色东京在摄氏0度中燃烧
夜の端くれだってそこそこに
虽然只是夜色中的弱者
私とあなたの真ん中で
但我也有点急不可耐
要らないアイテム消して
希望消除阻碍你我的障碍
冬の花と咲いてみたかったの
和冬日的花朵一起绽放
始発の電車は太陽より
让我羞愧的不是日出
強く私はずかしめる
更是踏上的那趟首班车
もうこれ以上朝にならないで
愿白天不再到来
永遠に昨日でいい
让今天永远是昨天
吾輩はデキる猫である
我是能干的猫
デキる猫は知っているのである
能干的猫自然知道
猫の写真を撮る時には　注意が必要である
给猫拍照的时候 有一些需要注意的地方
猫が撮影の音に驚くことがある
猫有时候会被快门声吓到
フラッシュが　目に大きな負担を与えることもある
闪光灯也会对猫的眼睛造成很大负担
気をつけて　可愛く撮ってあげて欲しい
大家给爱猫拍美照时也要有所注意哦
さて　次回は
下集
デキる猫は写真映りがいい
能干的猫很上镜
吾輩を撮ってもいいのである
想拍我就拍吧